cd \Users\Assus\VirtualBox VMs\Debian10
certUtil -hashfile debian10.vdi sha1


Virtual machine é um recurso onde usamos software em vez de hardware para rodar programas. Cada virtual machine tem seu próprio sistema operacional e funciona independemente das outras VMs, mesmo se estiverem rodando no mesmo host.

O propósito é acomodar diferentes níveis de poder processamento, rodar softwares específicos de um OS diferente do host, ou testar apps em um ambiente isolado e seguro.

A VM funciona através da tecnologia de Virtualização, que usa software para simular hardware para rodar a VM em um host.

Diferença entre aptidude and apt é que o aptidude é um gerenciador de pacotes de alto nível que oferece opções mais amigáveis para o usuário enquanto o apt é de baixo nível, que permite maiores customizações embora seja mais complexo que os gerenciadores de alto nível.

AppArmor é um módulo de segurança do kernel do Linux que permite o admin a restringir as capacidades de programas baseado em perfis de cada programa.

SSH é conhecido como Secure Shell ou Secure Socket Shell é um protocolo de rede que dá aos usuários uma maneira segura de acessar um computador através de um rede desprotegida.

LVM é o gerenciador de volume lógico, é um dos métodos de alocar espaço no disco rígido
em volumes lógicos que são facilmente redimensionados caso necessário, ao contrário das partições.
Volumes físicos são combinados em grupos de volume lógico com excessão do boot. O boot não pode estar no grupo por que o gestor de ínicio não pode acessá-lo.

Comandos:

Checar pacotes para ambiente gráfico (xorg , wayland) -> sudodpkg -l
Checar AppArmor -> sudo aa-status
Checar ssh -> sudo service ssh status
Checar firewall (ufw) -> sudo ufw status
Checar OS com versão -> cat /etc/os-release
Checar sistema operacional -> uname -v

*User:

getent group sudo
getent group user42
cat /etc/passwd -> Checa todos os usuários

**Criar novo user:
Cria novo usuário -> sudo adduser <username>
Checa politicas de senha do novo usuáario -> sudo chage -l <username>
Adiciona usuário para grupo sudo -> sudo adduser <username> sudo
Deleta usuario -> sudo userdel

Adiciona usuario ao grupo ->  sudo adduser <username> user42
Cria grupo ->  sudo groupadd <groupname>
Adiciona usuario ao grupo -> sudo usermod -aG <groupname> <username>
Politicas de senha -> nano /etc/login.defs
		nano /etc/pam.d/common-password

*Hostname:
nome do host ->  hostname
troca nome do host -> sudo nano /etc/hostname

*Checar particoes e LVM -> lsblk

*SUDO
nano /etc/sudoers.d/<filename>
Regras do sudo -> sudo visudo
Logs do sudo -> usando o root , cd /var/log/sudo/00/00
para ver as pastas -> ls
		sudo apt update
para ver se criou pastas novas -> ls
entrar na pasta -> cd <novapasta>
para input -> cat log
para output -> cat ttyout

*UFW
sudo ufw status
sudo ufw allow 8080
sudo ufw delete allow 8080

*SSH
Conectar pelo WSL Ubuntu
ssh fsanches@192.168.15.23 -p 4242
Testar sem porta
Testar entrar pelo root

*CRON
sudo crontab -l
sudo crontab -u root -e
''     ''    stop/start
''     ''    disable/enable
''     ''    restart
''     ''    status		
systemctl disable cron

Como o script funciona?
